# Práctica classroom: completa la página web de la clase del 20221005

¿Cómo ajusto una imagen background-image para ajustarla al div?

```css
background-size: 100% 100%
```
***

# PROPIEDAD DISPLAY

Propiedad que afecta a cómo se muestran los elementos en pantalla

display:

* **inline**:  en línea

* **block**: uno debajo de otro

### Existe una característica importante aquí y es la posibilida de ocultar paneles en la página web para visualizarlos cuando te interese.
```css
h1.hidden {
  display: none;
}

h1.hidden {
  visibility: hidden;
}
```

# POSICIONAMIENTO

La propiedad position establece en que punto de la pagina comenzara a posicionarse.

Por defecto si no se especifica, 
los elementos se crean con la propiedad position y el valor static, 
los elementos comenzaran a pintarse desde la esquina superior izquierda del elemento padre (0 x 0).

* static (valor por defecto)
* relative (El elemento se coloca relativo al flujo normal)
* absolute (El elemento se coloca respecto a su contenedor posicionado mas cercano)
* fixed (El elemento se coloca respecto al viewport)
* sticky (Es una combinación entre relative y fixed)

> El viewport es el área disponible en la pantalla del navegador. Es el área donde se mostrara la pagina web o el espacio para renderizar el documento web.

↔️ Eje X:

right(mover el elemento desde la parte derecha hacia la izquierda)
left(mover el elemento desde la parte izquierda hacia la derecha)
↕️ Eje Y:

top (mover el elemento desde la parte superior hacia la inferior)
bottom(mover el elemento desde la parte inferior hacia la superior)

🔄 Eje Z:

z-index(cuando dos o mas elementos se solapan, podemos decidir cual aparece primero y cual por detrás de el).

EN ESTÁTICO NO FUNCIONAN

### Ejercicio crea un article y un h1 con posicionamiento relativo y mueve la propiedad top unos 40px todos los elementos tienen que llevar borde de diferente tipo y color

### Ejercicio 2 basado en el anterior con top 40px añade la propiedad bottom ¿Qué ocurre? Razona tu respuesta

## PORCENTAJES

```html

 <section class="context">
   <div class="box-1">top: 50%</div>
 </section>
 <section class="context">
   <div class="box-2">top: 50px</div>
 </section>

```

```CSS
.context {
    display: inline-block;
    width: 200px;
    height: 200px;
    margin: 5em 1em;
    border: 2px dashed black;
}

div {
    padding: 10px;
    font-size: 1rem;
    line-height: 1.5;
    text-align: center;
    background-color: #ff6e6c;
}

.box-1 {
    position: relative;
    top: 50%; 
}

.box-2 {
    position: relative;
    top: 50px; 
}
```

## Z-INDEX

```html
  <div class="box-1">Caja 1</div>
  <div class="box-2">Caja 2</div>

```

```css

.box-1,
.box-2 {
    width: 100px;
    height: 100px;
    margin: auto;
    text-align: center;
}

.box-1 {
    position: relative;
    top: 50px;
    left: 50px;
    z-index: 10;
    background-color: lightblue;
}

.box-2 {
    position: relative;
    background-color: blueviolet;
}
```

## ABSOLUTE

```html
<style>
div.relative {
  position: relative;
  width: 400px;
  height: 200px;
  border: 3px solid red;
} 

div.absolute {
  position: absolute;
  top: 80px;
  right: 0;
  width: 200px;
  height: 100px;
  border: 3px solid blue;
}
</style>
</head>
<body>
<div class="relative">This div element has position: relative;
  <div class="absolute">This div element has position: absolute;</div>
</div>

```

## Crea dos divs uno de ellos mayor que el otro y sitúa el pequeño dentro del grande en el centro con relative y position
